それでは　各担当から
请各负责人发言
はい
嗯
前回　100年ぶりのお客様がいらっしゃってから
自上次时隔百年的客人光临之后
もうすぐ50年です
已经快过去五十年了
はい
嗯
私たちは一度100年待ったのですから
我们已经等过一次一百年了
あと50年は　待ちましょう
再等个五十年吧
他には　ありますか
还有其他事项吗
では　本日もお客様を笑顔で迎えましょう
那今天也让我们用笑容来迎接客人吧
愛すべきお客様にハートフルな今日と　最高の笑顔を
为敬爱的宾客献上真诚的服务与灿烂的笑容
ヘイ　ヤチヨ
嘿 八千代
諦めが悪いな
你真是不死心
温泉の前にマグマが出てきちまうぜ
挖到温泉之前岩浆先冒出来了
環境チェックロボさんも　観測を続けています
你不也在进行着观测的工作
お互いさまですよ
彼此彼此
まあ　確かに
确实
俺もあんたも　愚かな不燃物だぜ
咱俩都是愚蠢的不可燃垃圾啊
いくら頑張ろうが　待ってるもんは帰っちゃこねえ
再怎么努力 等待的事物也不会回来的
な…なんだ
怎…怎么回事
こんな星さよなら
告诉星星我要离开
いつも苦しかったの
别怪我等不到苦尽甘来
頑張った振りしたって
佯装努力强撑忍耐
ちっとも楽しくない
从未尝到一丝欢快
だってさよなら　2人の世界に　邪魔は付き物
回首看看吧 在我们之间 举目尽是障碍
日々歳を重ねていく幸せを　ホウキで　掃いた
日积月累的幸福时候 终究不过 只剩尘埃
夢中になって何もかも見えない　なんて
多么痴情多么盲目也好 都不该意外
恥ずかしいと鼻で笑う
如今只能嗤笑那个女孩
あなたはあたしの
我要告诉你的是
愛しい人では　もうありません
你再也不会是 我的心上月白
スカートは揺れる
裙摆轻扬说声拜拜
じゃあまたね！
转身再不回望这片星海
笑容是最好的装饰
人類が帰ってきたのでは
该不会是人类回来了吧
そんな都合よくいくか
哪有这么走运的事
人類っぽいですよ　すごく
很像人类啊 真的超级像
うそだろ
真的假的
ほら　ほら　もうこれは
快看快看 这个绝对是
ほら　これは
你看 这就是
確かに形状は似ているが
外形确实有点像
ほらほら　ほらほら
你看你看 对吧对吧
ワレワレハ　チキュウジンダ
我们是地球人
お帰りを心よりお待ちしておりました
我们衷心期盼着你们的归来
私　ブンブク・プロチオーネ
我是文福·普洛奇奥涅
注：意大利语Procione指浣熊
見てのとおり　地球人です
如你所见 我是地球人
まず　こちらの雌は　妻
这位雌性是我的妻子
マミです　地球人です
我是真美 地球人
小さい雌が　娘
小的雌性是我的女儿
ポン子です　地球人です
我是蓬子 地球人
小さい雄が　息子
小的雄性是我的儿子
フグリです　タヌキ星人です
我是福狸 狸猫星人
こら　フグリ
喂 福狸
地球人って言うんでしょ
你该说自己是地球人啊
でも　うそついたら　まきしょわせて火付けるって
可是撒谎的话 不是会被绑上柴火烧掉吗
今は　いいの
现在撒谎没事
今は　火付けない
现在撒谎不会烧你
おい　どうなってる
喂 怎么回事
ちゃんと教えといてくれないと
不是让你嘱咐好他吗
私は　ちゃんと教えました
我可是好好嘱咐过了
あなたが　いつもフグリを脅かすから
都怪你总是吓唬福狸
お姉ちゃんの目見てフグリ
看着姐姐的眼睛 福狸
言わなきゃ　野良で死んじゃうの
你要是不说 会死在外头的
生きるんでしょ
你想活下去对吧
死んじゃうの　やだ
我不想死
じゃあ　言ってごらん
那就快说吧
ち・きゅ・う・じ・ん
就说 地球人
集合
大家集合
フグリです　地球人です
我是福狸 地球人
野良は嫌です　生きたいです
不想死在外头 想活下去
いやお前　尻尾生えてるぜ
可是你 长着尾巴啊
弟は　地球人です
我弟弟是地球人
よく見りゃ　頭に葉っぱも刺さって
仔细一看 头上还插着一片叶子
地球人です
是地球人
この子らの
我是这群孩子的
祖母でございます
奶奶
名は　ムジナと申します
名为 纹狸
私どもプロチオーネ一家
我们普洛齐奥涅一家
ご覧のとおり全員
如你所见 全都是
地球人でございます
地球人
ワーオ　グランドマザープレッシャー
哇哦 来自奶奶的压力
大家族ですね
真是一个大家庭
もしお泊まりの場所が決まっていらっしゃらないようでしたら
若各位尚未确定下榻之处
ぜひ　私どものホテルへお越しくださいませ
诚邀各位移步光临本酒店
ほう　ホテルですか　それはちょうどいい
酒店是吗 正好啊
宇宙船の損傷が激しく
我们的飞船损伤严重
どうしようかと　思っていたところなんです
还在想该怎么办呢
すぐに　お部屋をご用意いたします
马上为各位安排房间
ちゃんと確認したほうが　いいと思うぜ
我觉得最好认真确认一下
確かに　それはそうですね
确实 有道理
皆様
各位
はい
在
宿泊費は　お持ちですか
你们带房费了吗
ありますとも　地球人ですから
当然了 我们可是地球人
では　どうぞこちらへ
那么请移步
知らねえぜ
我可不管了
こちらが　私どものホテルです
这就是我们的酒店
いや　なかなか立派ですね
哎呀 真是气派
ほんと
确实
こんな　へんぴな所なのに
明明在这种偏僻的地方
僕　穴のほうがいい
我还是更喜欢住洞里
どこでも頑張って生きてくの
不管在哪都要努力活着啊
おい　嬢ちゃん　まさか
喂 姑娘 难道他们是
ええ　人類の　しかも団体のお客様です
对 他们是人类 而且是团体客人
任せろ
交给我吧
最高のドア開きを見せてやる
我要让他们见识一下最好的开门
ようこそ　ホテル銀河楼へ
欢迎光临 银河楼酒店
私　当ホテルに勤めますヤチヨと申します
我是本酒店的员工八千代
お世話になります
今后请多关照
こちらのご宿泊名簿に　ご記入をお願いいたします
那么 请您填一下入住登记表
おやおや　そうやって私どもを試してるのかな
哎呀 用这个来考验我们吗
試す　とは
考验 是指?
ちゃんと　文字も練習してきましたよ
我就猜会有这种情况
こんなこともあろうかとね
可是好好练习了写字的
こら　だめでしょ
喂 不能这样做
動かなくなっちゃった
他不动了
こんにちは
你好
あれ
奇怪
書きました
我写好了
ありがとうございます
感谢您的配合
それでは　お部屋をお取りいたします
那么我来为您安排房间
何日の　ご滞在になりますか
请问您打算住多久
とりあえず　300日ほど
总之先住个三百天左右吧
長期滞在プランですね
长期入住方案是吗
はい
对的
その場合　前もってデポジットをお預かりすることになっております
这种情况需要预付押金
どうぞ
没事
300日のご滞在ですと　まず30日分の
入住三百天的话 就请先支付三十天的房费
７日で
改成七天
はい?
什么?
７日で
改成七天
かしこまりました
我明白了
ご家族でしたら　通常のお部屋をお二つか
您是一家人来的话 推荐您选择两个标间
または　少々お高くなりますが
或一间大套房
スイートルームの　大きなお部屋もご用意できます
套房的价格会稍微高一些
大きいほうで
要更大的
ネットワークが断絶しているため
由于当前网络处于断开状态
現金でのお支払いのみとなっておりますが
所以只能选择现金支付
よろしいですか
请问您可以接受吗
よろしいです　地球人ですから
没问题 因为我可是地球人
では　お部屋までお荷物をお運びいたします
那我们这就帮您将行李送到房间
ポン子　フグリ　行くわよ
蓬子 福狸 走了
Enough
够了
これは
这…
人類じゃありません
不是人类
だから言ったろ
我不早说了
タヌキ星人　ですか
狸猫星人是吗
この星の言葉では　いちばん近い表現かと
这应该是你们语言里最为贴切的说法了
鍋にだけはしないでください
请不要把我们煮了
食べたりしません
我不会吃你们的
で　どこかへ向かう　途中だったのか
你们是途经地球吗
いえ　最初から目的地は地球でした
不 目的地从一开始就是地球
気候が　故郷と似ていましたので
因为这里的气候和我们故乡的很像
ポン子たち　帰るおうちがなくなっちゃったの
我们已经无家可归了
どういう意味でしょう
这是什么意思
私たちの星で　縄張り争いが激化して
在我们的星球上 领地纷争愈演愈烈
逃げ出さざるをえなくなって　しまったんです
我们不得不背井离乡
疎開先を求めてさまよううちに　地球の存在を知り
漂泊中寻找避难所时 得知了地球的存在
この星なら　ゆっくり過ごせるかと
原以为这颗星球能让我们安宁度日
でも　宇宙船は壊れるし　あなたたちもいるし
可飞船损毁 还被你们发现了
こうなったら　生きるためにやるしかない
事已至此 为了生存 我们唯有放手一搏
私たちは　今から地球人だ
从现在开始我们就是地球人
それで　人類だと　うそを
所以你们才谎称自己是人类
うそをついたことは　謝ります
对于撒谎一事 我向你们道歉
申し訳ありませんでした
万分抱歉
私らは　この子たちに　船の中じゃなく
我们想让这些孩子能离开飞船
伸び伸びと　育ってもらいたかった
在更广阔的天地中自由成长
どうか　お願いします
恳请您发发慈悲
宇宙船が直るまでの間
在我们的飞船修好之前
ここに泊めていただくことは　できませんか
让我们在这里住下吧
当ホテルは　50年前から
本酒店从五十年前开始
地球外生命体の方も　ご宿泊できるようになっています
就已可以接待外星客人了
なので　ご安心ください
所以请各位放心
ありがとう　ございます
谢谢您
ありがとうございます
しかし　地球の言葉が　お上手ですね
不过你们地球话说得真好啊
ずいぶん知識もあるようだ
而且好像还很了解地球
地球人の船で勉強したからだよ
因为我们在地球人的飞船上学习过
本当ですか
真的吗
うん
嗯
ここに来る前に
在来到这里之前
いつお戻りになると言っていましたか
他们有说打算什么时候回来吗
私たちは　ずっと彼らの帰りを待っているのです
我们一直在等候着他们的归来
ちょっと　そういう話はしなかったですね
没聊过这个事啊
そのときは　まだ　地球の言葉が　よくわからない時期で
那时候我们还不是很懂地球的语言
彼らと別れたあとも　勉強を続け
和他们道别之后也一直在学习
ようやく　ここまで話せるようになったのです
才变得能像现在这样流畅地说话
そうですか
这样啊
ですが　そのお話を聞けただけでうれしかったです
不过光是听到这些 我就很开心了
ありがとうございました
谢谢你们
代理経営　5万5278日目
代理经营日志 第55278天
本日　15時27分　地球外生命体のお客様から
今日 15点27分 从外星客人那里
人類が生存しているとの　情報を得る
得知了人类还存活的消息
引き続き　皆様のお帰りを待つ
我们将继续恭候各位的归来
笑容是最好的装饰
お疲れさまです
辛苦了
交代します
我来换班
おい　見ろよ
喂 看那
ぽんちゃか
嘭嚓咔
ぽんちゃか　ぽんちゃか
嘭嚓咔 嘭嚓咔
ぽん
嘭
ちゃか
嚓咔
ぽんちゃか
嘭嚓咔
いくら客とはいえ
就算他们是客人
ああいうのは　ガツンと言わないとよくないぜ
这种行为总得好好教训一下吧
ぽんちゃか
嘭嚓咔
ポン子様　フグリ様
蓬子小姐 福狸先生
ヤチヨちゃん
是八千代啊
見て見てフグリ　大漁大漁
快看福狸 小鱼大丰收
ご家族は
你们家长呢
みんな　部屋に籠ってるよ
都在房间里呆着呢
昼間は　特に
尤其是白天
タヌキ星人は　臆病なの
狸猫星人都比较胆小
ポン子たちは宇宙で育ったから　違うけど
不过我俩是在宇宙中长大的 所以跟他们不一样
そうですか　ここはお客様皆さんのスペースなので
是吗 但这里是客人们的公共场所
こういう遊びは　ご遠慮ください
请不要这样玩闹
水浴び　だめ
不能泡水吗
はい　そしてこの水槽の魚は食べてはいけません
是的 而且鱼缸里的鱼也不能吃
ごめんなさい
对不起
野良は　嫌です
我不想死在外面
お行儀よくしていただければ　ここにいてもいいですよ
只要你们守规矩 就可以待在这里
じゃあ　一緒に遊ぶ
那一起来玩吗
遊ぶことはできません
我不能玩
仕事中ですので
目前还是工作时间
お仕事って
什么工作
このホテルの　いろいろなことをしています
这家酒店各种各样的工作
いろいろなの
各种各样吗
いろいろって
各种各样是什么样的
ヤチヨちゃん
八千代
それ　なんのお仕事
这是在做什么工作啊
お客様をお待ちしています
在等待客人的到来
楽しい
有趣吗
ええ　とっても　やりがいがあります
当然 这件工作很有意义
温泉が出たら　ホテルの名物になります
等温泉建好后 就是酒店的招牌了
見晴らしも　抜群です
景色也超棒
こんなに　いい星なのに
明明是这么棒的星球
なんで　みんな　出ていっちゃったの
大家为什么还要离开呢
動物いるのに
明明动物们都还在这
霊長類のみに感染する
因为这里蔓延了一种
とても変異の速いウイルスが　蔓延してしまいました
只感染灵长类而且突变极快的病毒
使ってないのに取り替えるの
都没用还要换新的吗
はい
是的
このホテルにお泊まりになる　すべてのお客様に
为入住这间酒店的每一位客人
最高の状態で　お部屋を提供するのが
提供最完美的房间状态
私たちの役目です
这是我们的职责
地球人が帰ってくるまで
直到地球人回来吗
帰ってきてからも　ずっとです
就算他们回来了也一样
ポン子たちが地球人だったら　よかった
你希望我们是地球人吗
いいえ　タヌキ星人の皆さんもホテルの大事なお客様です
不 各位狸猫星人也是本酒店重要的宾客
とっても　うれしいですよ
我们很开心哦
廊下に
走廊怎么了
これは　うんちです
这是 大便
はーい
来了
ああ　ヤチヨちゃん
哦 八千代
どうぞどうぞ
请进请进
失礼いたします
打扰了
何をなさっているんですか
你们干了什么啊
ああ　これは　ため糞ですよ
啊 这个是标记粪啦
ため糞
标记粪
私たちの行動範囲を　他の方々に示しておかないといけないでしょ
我们得让其他族群知道我们的活动范围
縄張り争いが起こっては困りますからねえ
省得引发领地纠纷嘛
争いなど起こりません
不会有纠纷发生的
現在　当ホテルに　ご宿泊されているのは
现在在我们酒店住宿的
お客様方だけです
就只有你们几位而已
なんですって
什么
他に誰もいないの
没有其他人吗
はい
是的
早く教えてくれれば　ため糞しなくても済んだのに
早说嘛 早知道我就不用费劲堆标记粪了
他のお客様がいたとしても　しないでください
就算有别的客人 也请不要这样做
え　やらないの
咦 不能堆吗
すみませんでした
不好意思
すべてを否定しているわけでは　ありません
我不是在完全否定你们的行为
私たちも　50年前に地球外生命体の　お客様がいらした際
我们早在50年前 第一次接待外星客人时
星ごとの文化や　習性があることを学びました
就学到了每个星球都有各自的文化和习性
そうなのですか
是吗
今は難しいですが　将来的にはため糞にも寄り添えるよう
虽然现在还不容易接受 但我们也会努力
心がけたいと思います
将来能尊重你们的标记粪
集合
大家集合
いや　お客様に寄り添う
能以客为心
すばらしい心がけだと　思いますよ
这般服务精神实属难能可贵
ありがとうございます
谢谢
お客様　困ります
客人 这样可不行
私たちは　薄暗い所が好きでしてね
我们喜欢待在昏暗的地方
習性ですよ
这是我们的习性啦
夜中ですし
现在是半夜
危険なので　廊下は走らないでください
请不要在走廊奔跑 很危险的
私たちの習性よ
这是我们的习性嘛
それに　誰もいないんでしょ
而且不是说没人吗
畑から　直接食べるのはおやめください
请不要直接吃田地里的作物
私たちの習性なんです
这也是我们的习性
困りました
真拿他们没办法
環境の悪化ってことで　処理しちまうか
要不就以环境劣化为由 让我全都处理掉吧
いけません
不可以
はーい
来了
ドンドコドンドン　お祭りですか
咚咚咚咚 是在办祭典吗
ああ　ヤチヨちゃん
哦 八千代
いや　ようこそ　ヤチヨさん
欢迎啊 八千代
快適に過ごさせて　いただいていますよ
我们在这边过得很舒服
この穴は　なんですか
这些洞是怎么回事
他に誰もいない　ということだったので
周围也没有其他人住
少し住みかを広くしてみました
就稍微扩大一下居住空间
本当なら　もっと植物が欲しいのよね
其实我更希望能再多点植物呢
今度　ルームサービスとやらで　ヤチヨさんにお願いしようかしら
下次点客房服务的时候就拜托八千代了
ヤチヨちゃんも　お仕事しやすいでしょ
这样八千代工作也更方便了吧
この部屋の汚れは
这房间的污垢是怎么回事
汚れだなんて　ひどいな
称作污垢也太过分了
私どもの星では　大抵　こんな感じですよ
我们星球上大部分都是这样的
廊下での　ため糞は　控えましたので
我们已经努力不在走廊堆标记粪了
そのかわりといいますか
就当作是补偿吧
自分たちのにおいがしないと　落ち着かないのよ
没有我们自己的味道 实在无法安心
もう　シーツ取り替えなくて大丈夫だからね
已经不用再更换床单了
ハエトリロボさん
捕蝇机器人
ああ　すみません
啊 对不起
無理に部屋を片づけようと　されてしまったんで
因为它非要帮我们把房间收拾干净
ヤチヨさんは　私どもの習性に 寄り添っていただけるとおっしゃっていたのに
明明八千代说过要尊重我们的生活习惯
このロボットときたら　困ったものです
听了也不改 这个机器人真让人头疼
このロボット　直らなかったらおもちゃにしてもいいかな
这个机器人要是修不好了 能留给我当玩具吗
エクストラミッション　お客様に手を上げるを達成
额外任务 对客人动手 完成
复活节彩蛋程序
特别任务
对客人动手 完成
获得新功能【烟花】
新機能　花火が追加
追加新机能 烟花
頭　燃えてますよ
你头上着火了
うるさい　座れ
吵死了 给我坐好
はい
好
どどどど　どういうつもりなの
你想干干干…什么啊
こっちは　客なのよ
我们可是客人啊
お客様であれば　勝手になんでも許すということではありません
并不是说只要是客人 做什么都可以被原谅
私は　このホテルを守るためなら
为了保护这家酒店
たとえお客様であっても　殴ります
就算是客人我也会揍
愛すべきお客様に
为敬爱的宾客
ハートフルな　今日と
献上真诚的服务
最高の笑顔を
与灿烂的笑容
ようこそ　ホテル銀河楼へ
欢迎光临 银河楼酒店
お疲れさまです
辛苦了
交代します
我来换班
おい
喂
見ろよ
你看那边
ポン子様　何をされているんですか
蓬子小姐 你在做什么
おはようございます
早上好
お掃除をしています
我在打扫卫生
それは　わかります
这我倒是明白
ですから　どうして
但你为什么要打扫卫生
ポン子　ホテルのお手伝いしたいの
蓬子想给酒店帮忙
たくさん迷惑かけちゃったから
因为给你们添了很多麻烦
ここで働かせてください
请让我在这里工作吧
お金は　いらないです
不需要工资
ご家族は
你家人呢
みんなもお部屋とかお掃除してる
大家都在打扫房间
それは　私たちの仕事ですから
那是我们的工作
それに　ポン子様は　子どもです
而且蓬子小姐还是个孩子
地球では　働ける年齢というものがあるのです
地球上工作是有年龄要求的
何歳なら働けますか
几岁才可以工作呢
当ホテルの規約では　15歳からとなっています
根据本酒店规定 年满十五岁才可以参加工作
54歳です
我54岁
働けますね
那就可以工作了
やった
太好啦
今日から　ここで　働かせていただきます
从今天开始 我要在这里工作
ポン子です
我叫蓬子
よろしくお願いします
请多指教
ハートフルな銀河楼は　最高の笑顔です
真诚的银河楼是最灿烂的笑容
ちょっと違います
稍微有点不对
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：Orangeade  护菊  kyonYuki  君恩共不回　校对：Orangeade　时轴：Kit　后期：MIR　繁化：悠月子
あなたに出逢ったら
当指尖触碰到相遇的涟漪
毎日がとても短くなった
岁月便碎成指间流沙
ちゃんとメイクも落としたし
粉黛已尽数褪去
下を向いても笑ってた
垂眸时仍见笑影摇曳
あたしの事忘れたかな
你还记得我吗
花は枯れて
繁花凋敝处
実を残して
空留青实低语
心というものが産まれたの
心灵悄然破茧
どこに行ったの？
你此刻身在何方？
寂しいよりも逢いたくて死にそう
思念成疾 胜于孤寂